# 考点四：vuex

### 1.Vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

1. Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的`状态管理器`，采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，主要是为了多页面、多组件之间的通信。

2. Vuex 有 5 个重要的属性，分别是 `state`、`getter`、`mutation`、`action`、`module`，由 view 层发起一 个 `Action` 给 `Mutation`，在 Mutation 中修改状态，返回新的状态，通过 `Getter` 暴露给 `View`层 的组件或者页面，页面监测到状态改变于是更新页面。

3. 如果你的项目很简单，最好不要使用 Vuex，对于大型项目，Vuex 能够更好的帮助我们管理组件外部的状态，一般可以运用在`购物车、登录状态、播放`等场景中。

### 2.说说 Vuex 有哪几种特性，分别是什么？

有 5 种：`state， getters， mutations，actions，modules`。

1. state：Vuex 就是一个仓库，仓库里放了很多对象。其中 state 就是`数据源存放地`。 state 里面存放的数据是`响应式`的，vue 组件从 store 读取数据，若是 store 中的数据发生改变，依赖这项数据 的组件也会发生更新。

2. getter：可以对 `store` 进行计算操作，相当于 store 的计算属性；getter 的返回值会根据它的依赖 被缓存起来，且只有当它的依赖值发生了改变才会被重新计算。 虽然在组件内也可以做计算属性， 但是 getters 可以在多个件之间复用。

3. mutation：提交更新数据的方法，`必须是同步的(如果需要异步使用 action)`。每个 `mutation` 都有 一个字符串的事件类型 `(type)` 和 一个回调函数 `(handler)`。 回调函数就是我们实际进行状态更改 的地方，并且它会接受 `state` 作为第一个参数，提交载荷作为第二个参数。

4. action：和 `mutation` 的功能大致相同。不同之处在于: 1. `action 提交的是 mutation，而不是直接 变更状态`；2. `action 可以包含任意异步操作`。

5. modules： 模块化 `vuex`，可以让每一个模块拥有自己的 `state、mutation、action、getters`，使得 结构非常清晰,管理更为方便。

### 3. vue 中 ajax 请求代码应该写在组件的 methods 中还是 vuex 的 action 中?

如果请求来的数据不是要被其他组件公用，仅仅在请求的组件内使用，就不需要放入 vuex 的 state 里 。

如果被其他地方复用，请将请求放入 `action` 里，方便复用。

### 4.请描述一下 Vuex 和 localStorage 的区别是什么？

1. `vuex 存储在内存，而 localstorage 以文件的方式存储在本地`
2. `localstorage `只能存储字符串类型的数据，存储对象需要 `JSON 的 stringify 和 parse` 方法进行处 理。读取内存比读取硬盘速度要快
3. `vuex 是一个转为为 Vue.js` 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。
4. `vuex 用域组件之间的传值`，而 `localstorage `是本地存储，是将数据存储到浏览器的方法，一般是 在跨页面传递数据时使用。
5. vuex 能做到数据的响应式，`localstorage` 不能做到
6. 刷新页面时 `vuex` 存储的值会丢失，`localstorage` 是永久性，不会丢失。很多人觉得用 localstorage 可以代替 vuex，对于不变的数据确实可以，但是当两个组件公用一个数据源时，如果其中一个组件 改变了该数据源，希望另一个组件响应该变化时，`localstorage` 无法做到。
