# 考点八：常用指令

### 1.说说你在日常开发中 vue 常用的指令有哪些？

1. v-text：更新元素的 textContent，将数据解析为纯文本。
2. v-html：更新元素的 innerHTML，将数据解析为 html 标签。
3. v-once：只渲染元素和组件一次，随后的重新渲染、元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。可以用于优化更新性能。
4. v-show：条件渲染指令，与 v-if 不同的是，无论 v-show 的值为 true 或 false，元素都会存在于 HTML 代码中；而只有当 v-if 的值为 true，元素才会存在于 HTML 代码中。v-show 指令知识设置了元素的 CSS style 值。
5. v-if：条件判断指令，根据表达式值的真假来插入或删除元素。
6. v-for：循环指令，基于一个数组渲染一个列表，与 Javascript 和 for 循环类似。
7. v-bind：给 DOM 绑定元素属性。
8. v-on：用于监听 DOM 事件。
9. v-model：实现数据的双向绑定，如果用于表单控件以外的标签是没有用的。

### 2.v-for 中为什么使用 key?

在使用 vue 列表渲染 v-for 时，我们最好在后面加上: key，它的作用是当 v-for 所绑定的数据发生变化时只重新渲染变化的项，而不是重新渲染整个列表。

这除了可以节约资源以外更重要的是可以避免一些 bug，比如使用列表渲染生成的一个多选项，我 们勾选了其中的第一项，勾选后我们在向数据的开头加入一个数据，如果我们没有使用 key 的话， 就会发现勾选的变成我们新加的项，而之前的第一项变成了第二项，且没有被勾选。

加了 key 之后就可以避免这个现象， key 的值只要是一个唯一的数据就可以，一般情况我们使用列 表渲染中的 index。v-if 指令是直接销毁和重建 DOM 达到让元素显示和隐藏的效果。

### 3.说说 v-show 和 v-if 指令的共同点和不同点。

1. v-show 指令是通过修改元素的 display 的 CSS 属性让其显示或者隐藏。
2. v-if 指令是直接销毁和重建 DOM 达到让元素显示和隐藏的效果。

如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。

### 4.为什么 Vue 中的 v-if 和 v-for 不建议一起用？

当 v-if 与 v-for 一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级。这意味着 v-if 将分别重复运行于 每个 v-for 循环中。即先运行 v-for 的循环，然后在每一个 v-for 的循环中，再进行 v-if 的条件对 比。会造成性能问题，影响速度。

为了避免出现这种情况，乐意在外层嵌套 template（页面渲染不生成 dom 节点），在这一层进行 v-if 判断，然后在内部进行 v-for 循环。

```js
<template v-if="isShow"> <p v-for="item in items"> </template>
```

如果条件出现在循环内部，可通过计算属性 computed 提前过滤掉那些不需要显示的项

```js
computed: {
    items: function() {
        return this.list.filter(function (item) { return item.isShow })
    }
}
```
